Materiaalit on lisensoitu Creative Commons BY-NC-SA-lisenssillä, eli materiaalin levittäminen ja muokkaaminen on sallittu, kunhan tekijöiden nimet säilyvät mukana ja jatkoversiot julkaistaan samalla lisenssillä. Kaupallinen käyttö kielletty.
Alkuperäinen tekijä (2014): Jenna Tuominen
Kilpikonnapelin ohje (2020): Hanna Vuorivirta

Kilpikonnapeli

Pelin toiminta: Pelin tarkoituksena on luoda pelihahmo, kilpikonna, jota pelaaja liikuttaa nuolinäppämillä. Kilpikonna syö toisia pelihahmoja, meduusoja. Meduusojen syömisestä saa pisteitä. Kilpikonna varoo syömästä muovipusseja. Muovipussin syöminen vie pisteet nollaan.

Lisähaasteita: Muovipussi seuraa kilpikonnaa, useat muovipussit seuraavat kilpikonnaa, meduusa vaihtuu yllättäen muovipussiksi (vaihtuuko vain kuva vai saako nollille vieväksi?).

Toteutus:

- Luodaan hahmoja, jotka liikkuvat näppäimistösyötteillä tai itsenäisesti
- Tutustutaan koordinaatistoihin ja suuntiin.
- Opitaan luomaan eri hahmojen välisiä vuorovaikutuksia ja jakamaan ohjelman tehtäviä oikeille hahmoille.
- Opitaan silmukoiden käyttöä ja ehdollisia tapahtumia.
- Tutustutaan muuttujien käyttöön muistettavina arvoina.
- Tutustutaan satunnaisuuteen.


